
---
title: '程序员技术变现天经地义'
tags:
  - '左耳朵耗子'
  - '陈皓'
  - '极客时间'
categories: 学习
date: 2020-05-24
index_img: https://gitee.com/zhaojuntao/PictureBed/raw/master/blog/ArticleImage/ZuoErDuoHaoZi-ChenHao.jpg
---

> 程序员如何用技术变现笔记学习笔记。

这篇文章是非常有用的经验之谈，都是干货，需要结合自己的情况，不断品味里面的道理，然后指导自己做正确的决定。

引用浩哥文章的一段话：

> 程序员用自己的技术变现，其实是一件天经地义的事儿。写程序是一门“手艺活儿”，那么作为手艺人，程序员当然可以做到靠自己的手艺和技能养活自己。当然，有手艺的人就能做出别人做不出来的东西，而付费也是一件很自然的事了。我们所要做的就是让自己的“手艺”更加值钱。

## 有意识，懂大道理

1. 意识到自己的价值
2. 努力做到“我完全可以靠自己的手艺、不依赖任何人或公司去生活”
3. 我完全没有必要通过打工听人安排而活着，而是**反过来通过在公司工作提高自己的技能，让自己可以更为独立和自由地生活**；
4. 对于重复的工作，要想尽办法提高效率，节省自己的时间用在更重要的事情上

如果想成为手艺人，让自己的手艺变现，需要明白一些道理，皓哥给出了自己的总结：

1. 要去经历大多数人经历不到的，要把学习时间花在那些比较难的地方。
2. 要写文章就要写没有人写过的，或是别人写过，但我能写得更好的。
3. 更重要的是，技术和知识完全是可以变现的。
4. 25~35 岁是每个人最宝贵的时光，应该用在刀刃上。

> **25~35 岁是每个人最宝贵的时光，应该用在刀刃上。** 共勉。

## 技术手艺人的重点特性

作为技术手艺人，总结几点：

1. 技术和技能的领先
2. 对技术本质和趋势的敏感度
3. 多去前沿的公司经历和学习这些东西
4. 多分享，多交流

    不同思想，不同的思维方式，在一起碰撞能够更加丰富自己的认知，改善自己的思考方式，扩大思考的角度，提高认知的高度，开阔自己的视野。

> **并不是社会不尊重程序员，只要你能帮上大忙，就一定会赢得别人的尊重。**

## 如何让自己的手艺更加值钱

手艺更加值钱，变现也更加容易和自然，可能都不需要你自己张罗。

1. 千里之行，积于跬步。你得确保你有一个一个的小成功。

    做到让别人有求于你，或者向别人推荐你。只有掌握大多数人不能掌握的技术，有更多别人没有的经验和经历，你的影响力和个人品牌才会发光发亮，这需要你更多地学习。

    别人需要你的帮助，你的帮助有效果，那就会产生效益，会为你拓展更大的空间。

2. 关注有价值的东西

    调研技术市场，关注技术趋势，找到并掌握符合未来发展的技术，你就有了先发优势。符合未来发展趋势的技术，其背后一定会有大型商业公司的支持，这类公司越多，该技术就越需要关注。

3. 找到能体现价值的地方。在一家高速发展的公司中，技术人员的价值可以达到最大化。

    比较好的成长路径是，先进入大公司学习大公司的技术和成功的经验，然后再找到高速成长的公司，这样你就可以实现自己更多的价值。

4. 动手能力很重要。理论和思考要能落地，要通过不断动手操作才能知晓技术细节，只有了解了细节，你才能提出更好或是更靠谱、可以落地的解决方案。
5. 关注技术付费点。愿意技术付费有两个点：一个是，能帮别人“挣钱”的地方；另一个是，能帮别人“省钱”的地方。
6. 提高自己的能力和经历。付费的前提是信任，只有不断提过自己的能力和经历，才会被人可以，被信任，被靠谱。
7. 找到有价值的信息源，远离微信朋友圈的低质量信息。多从源头解决问题，善用 Google。
8. 输出观点和价值观。唯有输出才能让更多的人注意到你，然后才会有影响力。
9. 优质的朋友圈。

## 优质的朋友圈共性

- 这些人都比较有想法、有观点，经验也比较丰富；
- 这些人涉猎的面比较广；这些人都有或多或少的成功；
- 这些人都是喜欢折腾喜欢搞事的人；
- 这些人都对现状有些不满，并想做一些改变；
- 这些人都有一定的影响力。

## 有思想地学习技术

1. 这个技术解决什么问题？为什么同类技术做不到？
2. 为什么是这样解决的？有没有更好的方式？

## 皓哥总结

总之，就一句话，**会挣钱的人一定是会投资的人**。我一直认为，最宝贵的财富并不是钱，而是你的时间，**时间比钱更宝贵，因为钱你不用还在那里，而时间你不用就浪费掉了**。你把你的时间投资在哪些地方，就意味着你未来会走什么样的路。所以，利用好你的时间，投到一些有意义的地方吧。

---

**这篇文章干货超级多，建议读者直接去订阅陈皓在极客时间的专栏学习，反复品读，反复品读！**

> 以上内容来自极客时间“左耳听风-陈皓”专栏的学习总结，该专栏内容非常专业实用，需要细品多遍，欢迎各位读者去陈皓专栏订阅，本篇笔记如有侵权，请联系删除，谢谢！
